# Python函数进阶



## 1. 函数多返回值

```python
def return_num():
  return 1
	return 2

result = return_num()
print(result) # 1
```

`return_num函数`的返回值是1，因为只执行了第一个return，return可以退出当前函数， 导致return下方的代码不执行。

如果我们想要接收一个函数的多个返回值：

- 按照返回值的顺序，写对应顺序的多个变量接收即可
- 变量之间用逗号隔开
- 支持不同类型的数据return



## 2. 函数多种传参方式

**使用方式**上的不同，函数有4中常见参数使用方式：

- **位置参数**

- **关键字参数**

- **缺省参数**

- **不定长参数**

### 2.1 位置参数

**位置参数**：调用函数时根据函数定义的**参数位置来传递参数**。

```python
def user_info(name, age, gender):
	print(f"您的名字是{name}，年龄是{age}，性别是 {gender}"）
        
user_info('Hogg', 20, '男')
```

> #### **注意**：
>
> 传递的参数和定义的参数的顺序及个数必须一致

### 2.2 关键字参数

关從字参数：函数调用时通过 1健-量”形式传递参数。

作用：可以让函数更加清晰、容易使用，同时也清除了参数的顺序需求．

```python
def user_info (name, age, gender):
  print(f"您的名字是：{name}，年龄是：{age}，性别是：{gender}")

# 关键字传参
user_info (name="小明"，age=20, gender="男”）
# 可以不按照固定顺序
user_info (age=20, gender="男"，name=”小明"）
# 可以和位置参数混用，位置参数必须在前，且匹配参数顺序 
user_info("小明"，age=20, gender="男"）
```

> #### **注意**：
>
> 函数调用时，如果有位置参数时，位置参数必须在关键字参数的前面，但关键字参数之间不存在先后顺序

### 2.3 缺省参数

缺省参数：缺省参数也叫默认参数，用于定义函数，为参数提供默认值，调用函数时可不传该默认参数的值（注意：所有位置参数必须出现在默认参数前，包括函数定义和调用）.

作用：当调用函数时没有传递参数，就会使用默认是用缺省参数对应的值。

```python
def user_info(name, age, gender='男"):
	print(f'您的名字是{name)，年龄是{age}，性别是{gender}"）

user_ info('ToM", 20)
user_info( "Rose', 18，‘女"）
```

> #### **注意**：
>
> 函数调用时，如果为缺省参数传值则修改默认参数值，否则使用这个默认值。

### 2.4 不定长参数

**不定长参数**：不定长参数也可变参数。用于不确定调用的时候会传递多少个参数（不传参也可以）的场景.

**作用**：当调用函数时不确定参数个数时，可以使用不定长参数

**不定长参数的类型：**

1. **位置传递**

2. **关键字传递**

#### 2.4.1 位置传递

```python
def user_info(*args):
  print (args)

# ('TOM'，)
user_info('TOM'） # ( TOM',18）
# ('TOM', 18)
user_info('TOM'， 18)
```

> #### **注意**：
>
> 传进的**所有参数**都会被**args变量收集**，它会根据传进参数的位置合并为- 元组(tuple)，**args是元组类型**，这就是**位置传递**。

#### 2.4.2 关键字传递

```python
def user_info(**wargs):
  print(kwargs)

#{'name'： 'TOM'，'age'： 18, 'id:110} 
user_info (name='ToM', age=18, id=110)
```

> #### **注意：**
>
> 参数是“键-值”形式的形式的情况下，所有的“键-值”都会被kvargs按受，同时会根据“键-值”组成字典



## 3. 匿名函数

### 3.1 函数作为参数传递

在前面的函数学习中，我们一直使用的函数，都是接受数据作为参数传入：

- 数字

- 字符串

- 字典、列表、元组等

其实，我们学习的函数本身，也可以作为参数传入另一个函数内。

```python
def test_func(computep):
  result= compute(1, 2) print (result)

def compute(x, y):
  return x +y

test_func (compute) ＃ 结果：3
```

**函数compute，作为参数，传入了test_func函数中使用。**

- test func需要一个函数作为参数传入，这个函数需要接收2个数字进行计算，计算逻辑由这个被传入函数决定 
- compute函数接收2个数字对其进行计算，compute函数作为参数，传递给了test func函数使用
- 最终，在test func函数内部，由传入的compute函数，完成了对数字的计算操作

所以，这是一种，**计算逻辑的传递，而非数据的传递**。

就像上述代码那样，不仅仅是相加，相见、相除、等**任何逻辑都可以自行定义并作为函数传入**。

### 3.2 lambda匿名函数

函数的定义中

- def关键字，可以定义**带有名称**的函数

- lambda关键字，可以**定义匿名**函数（无名称） 

有名称的函数，可以基于名称**重复使用**。

无名称的匿名函数，只可**临时使用一次**。